# 东方Project角色歌牌
这是一个所谓东方Project歌牌的玩法教程以及辅助随机原曲播放器的使用教程。

## 什么是歌牌？
建议观看动画《花牌情缘》。

传统竞技歌牌的规则要点如下：
1. 需要选手两个人，读手一个人。
2. 用的牌是固定的小仓百人一首，要从一百张中随机选五十张，每人在自己的牌阵摆二十五张。
3. 读手从另一幅牌中随机选择一张诵读，选手要抢相同的牌，如果不在场上则不抢。

## 东方Project角色歌牌
基本玩法与传统歌牌相同，重要的不同点如下：
1. 读手变为操作播放器的人，负责播放东方曲，可以使用本随机播放器进行播放。
2. 用的牌可以是任何有东方角色的卡牌，如扑克牌，数量可以自定，每人在自己的牌阵摆相同数量的牌即可。
3. 播放器会随机播放一首原曲，选手要根据原曲抢对应的角色牌。

知道了以上基本规则就可以自己随意玩了（前提是知道歌牌的基本规则），具体规则可以自己定。

## 东方Project角色歌牌详细规则
如果实际玩时发现有些情况规则没有定义，可以参考以下的详细规则。

### 角色牌
1. 需要选择有主题曲的角色，可以参考播放器中的角色。
- 有些扑克牌中包含没有主题曲的角色，比如朱鹭子、铃仙二号、森近霖之助等。
2. 有些角色在原作中是组合出现的，比如骚灵三姐妹、九十九姐妹、依神姐妹、尬舞姐妹、绵月姐妹，有相同的角色曲，但每个人可能有单独的角色牌，这种情况由于原曲只会播放一次，所以在这一轮选手需要抢这个组合中的所有牌，同样按照抢到的牌的数量送牌给对手。
- 需要注意的是光之三妖精每个人在东方三月精中每人有单独的主题曲，在妖精大战争中有组合的主题曲，可以自己决定用何种规则。
3. 可以选择重复的角色牌，但需要选择对应数量的主题曲，例如十六夜咲夜在播放器列表中有5首不同的主题曲，那么最多可以选择5张咲夜牌。

### 主题曲
1. 有些角色没有官方认定的主题曲，比如大妖精的二面道中，犬走椛的四面道中、宇佐见莲子的天空的格林尼治等，没有争议的可以自己决定，有争议的曲子比如魔法少女的百年祭（算芙兰还是帕秋莉）建议不要加入。
2. 有多首主题曲的角色，每首主题曲都可以加入列表中，按照使用的角色牌的数量选择对应数量的角色曲即可。
3. STG整数作的道中曲的归属
- 如果道中有一角色只在道中出现，那么该道中曲归她。
- 如果道中的角色在关底也出现了，那么可以不添加此道中曲，本播放器列表没有添加这类曲子。
- 角色归属有争议的不采用。
4. STG小数点作主题曲的归属
- 东方文花帖的所有主题曲都归射命丸文。
- 妖精大战争中只选入“妖精大战争 ～ Fairy Wars”和“Magus Night”两首boss确定的主题曲。
- 东方文花帖DS中除了妖怪之山的所有主题曲归姬海棠果。
- 弹幕天邪鬼中除了重收录曲都归鬼人正邪
- 秘封噩梦日记中只选入标题画面、第一二三周的主题曲归宇佐见堇子，重收录的不算。
5. FTG小数点作主题曲的选择
- 同一首曲子如果有不同的版本，则只选一首。
- 标题画面曲、结尾曲等如东方萃梦想、东方绯想天、心绮楼囃子、震撼心灵的都市传说等没有选入。
6. 其他
- 秘封CD只选入两首作为莲子和梅莉的主题曲。
- 阿求和小铃的主题曲都有选入。
- 漫画附带CD主题曲只有绵月姐妹和光之三妖精的主题曲。
- 西方project中包括灵梦、魔理沙和幽香的主题曲，因此也全部收入了。
- 旧作重要角色的主题曲有选入。

### 如何选择角色曲
- 可以在本地写好角色列表文件，每张牌一行，**名字要与列表中的名字完全相同**，然后点击“加载本地卡牌人物列表”加载，如果一个角色有多首主题曲，播放器会随机选择。
- 也可以在列表中点击复选框进行选择。
- 可以点击“随机添加10首”增加空牌。
- 今后会开发更方便的选择方式。

### 如何操作本播放器播放
1. 按照上述方法选择角色曲，可以点击“显示选择”查看选择了哪些角色曲。
2. 然后点击“随机选择”，再点集播放按钮，播放器会**随机选择一首选中的角色曲并从随机位置播放**，可以手动暂停。
3. 点击“显示答案”可以查看当前播放的角色曲的信息。
4. 每次随机选择之后，选择到的主题曲在列表中会被隐藏，使得不会被再次选中，所以**不要在随机选择过程中点集显示选择或全部显示**。
5. 本播放器需要连接网络，因为是使用网易云音乐外链播放的。